المدرب: حسنًا ، ماذا يمكننا أن نتحدث عن التحقق من الصحة؟
حسنًا ، ربما ، لنبدأ بالنتيجة النهائية المرجوة.
فكرتي هي أنه لدينا لاحقًا بعض وظائف التحقق من الصحة والتي
لم تكن موجودة بعد ، ولكن لدينا لاحقًا ،
والتي قمت بتمرير العنوان المدخل إليها ،
أو في الواقع كائن تكوين سأقوله حيث القيمة هي العنوان
المدخل ، وبالتالي فإن الشيء ليتم
التحقق من صحتها.
ولكن حيث لدي أيضًا خصائص إضافية
تخبر وظيفة التحقق بكيفية التحقق من
صحتها.
على سبيل المثال ، لقد طلبنا هنا ضبطه على صحيح
، وضبط minLength على خمسة لفرض خمسة أحرف
، وهكذا.
ثم نقوم بهذا هنا لجميع المدخلات
الثلاثة ، والتحقق من الصحة
هو دالة ترجع صوابًا إذا كانت صحيحة
، وخطأ إذا لم تكن صالحة ، وفي النهاية ، يمكن
أن يكون لدينا شيء مثل هذا.
أو دخلت الوصف ودخلت الناس ، فستكون هذه الفكرة
تقريبًا.
بالطبع ، إنها مجرد طريقة واحدة لتنفيذ
ذلك ، لكنها طريقة أحبها كثيرًا.
لذلك ، في الجزء العلوي من الملف
، سأضيف بعض منطق التحقق من الصحة.
ومرة أخرى ، هناك العديد من الطرق للقيام بذلك.
سأبدأ أولاً بتحديد بنية
مثل هذا الكائن القابل للتحقق.
إذن هذا الكائن نمرره إلى وظيفة التحقق
، لأنه بالطبع يحتاج دائمًا
إلى بنية مماثلة مع قدر معين من الخصائص التي يمكن
أن تكون موجودة وأنواع معينة
من الخصائص ، بحيث تعرف وظيفة
التحقق فعليًا ما تعمل به ويمكنها
خصائص استخراج بشكل صحيح وهلم
جرا.
لذلك ، سأبدأ بتحديد الواجهة.
يمكننا أيضًا اختيار نوع مخصص ، الأمر متروك
لك تمامًا.
نظرًا لأنني سأحدد بنية الكائن
، فأنا دائمًا من أشد المعجبين بتحديد الواجهة فقط.
سأطلق عليه اسم Validatable
هنا ، لأنه يصف كائنًا قابلاً
للتحقق ، وسيكون له قيمة يجب أن
تكون سلسلة أو رقمًا أيضًا.
سيكون لها خاصية مطلوبة ، والتي
سيكون لها قيمة منطقية ، سواء كانت
صحيحة أم خاطئة.
ثم لنفترض أننا ندعم التحقق من صحة minLength ، والذي
يجب أن يكون رقمًا ، والطول
الأقصى الذي يجب أن يكون رقمًا
، وكذلك في حالة الحصول على رقم
، وقيمة min ، وقيمة قصوى.
الفرق بين minLength و maxLength
هو أن هذا يتحقق من طول السلسلة ، وهذه
قيمة الرقم إذا كانت أعلى
من رقم معين أو أقل من
حد أقصى معين.
هذه هي الخصائص التي أريد دعمها.
الآن بجانب القيمة ، يجب
أن تكون جميعها اختيارية
، والتي يمكننا فرضها عن طريق إضافة
علامة استفهام بعد الأسماء.
بالمناسبة ، البديل لاستخدام علامة
الاستفهام هو السماح بقيم غير محددة.
علامة الاستفهام تفعل الشيء نفسه.
تقول أن المطلوب هو إما منطقي أو غير محدد.
الآن لدينا واجهة قابلة للتحقق.
ماذا يمكننا ان نفعل مع ذلك؟
حسنًا ، الآن مع إنشاء تلك الواجهة ، يمكننا
إنشاء هذه الوظيفة ، وظيفة التحقق
من الصحة التي أبحث عنها.
يجب أن يحصل على مثل هذا الكائن القابل للتحقق.
لذا فإن ValidatableInput من النوع Validatable.
هذه فكرتي هنا.
لذلك يحصل على جسم له هذه البنية.
والآن هناك ، يمكننا
التحقق من وجود كل هذه الخصائص ثم
إجراء التحقق المناسب.
الآن ما الذي سنفعله بالضبط
في وظيفة التحقق من الصحة؟
حسنًا ، في النهاية
هنا ، أريد إنشاء متغير isValid ، وهو
صحيح في البداية.
لذا فإن الافتراض الافتراضي
هو أن ما نحصل عليه صحيح.
لكننا سنقوم بتعيينها على "خطأ"
بمجرد فشل واحد على الأقل من عمليات التحقق الخاصة بنا.
والآن لنبدأ بالتحقق الأول.
دعونا نرى ما إذا كان المدخلات الصالحة هنا
، هذه الحجة التي نحصل عليها
، إذا كانت تحتوي على خاصية مطلوبة؟
إذا لم يكن ذلك غير محدد.
إذا تم تعيين هذا ، وإذا كان صحيحًا ، فهذا
يعني أن القيمة مطلوبة ويجب
ألا تكون فارغة.
الآن هنا ، يمكننا
تعيين isValid يساوي isValid والطريقة التي يعمل
بها JavaScript ، وهذا
يضمن أن القيمة الجديدة لـ isValid
ستكون خطأ إذا كان الشيء التالي و false.
لأنه إذا كان أحد الأمرين على الأقل خاطئًا ، فستكون
القيمة الإجمالية خاطئة.
الآن isValid في البداية
صحيح ، ولكن إذا كان الشيء بعد المنطق والعامل
خطأ ، فسيكون isValid خطأ.
وفي النهاية سأعود هو صالح.
إذن ماذا نضيف
الآن بعد رمزي العطف؟
حسنًا ، أريد التحقق من صحة الإدخال. القيمة ، إذا كانت
فارغة.
ومن أجل ذلك ، يمكننا قصه
والتحقق من الطول ، أم يمكننا ذلك؟
حسنًا ، المشكلة هي أننا لا
نعرف ما إذا كانت القيمة سلسلة.
إنها سلسلة أو رقم.
لذلك ليس مضمونًا أن تكون سلسلة
، وبالتالي فإن طريقة
القطع ليست متاحة دائمًا.
الآن هناك طرق مختلفة للتغلب على ذلك.
يمكننا إضافة نوع guard ، يمكننا التحقق مما
إذا كان typeof validatableInput. القيمة تساوي السلسلة
، وقم بإجراء هذا الفحص فقط إذا كانت كذلك.
لكن في الواقع سيكون هذا زائدا قليلا.
ما يمكننا القيام به هنا بسيط للغاية.
يمكننا ببساطة أن نقول
"حسنًا ، قم بتحويلها إلى سلسلة. إذا كان رقمًا ، فهو الآن سلسلة مرة أخرى.
إذا كانت سلسلة ، فلن يتغير شيء.
وبهذا ، نقوم بذلك.
الآن أنا فقط بحاجة إلى إضافة الشيك الخاص
بي هنا للتحقق مما إذا كان هذا هو صفر.
أو على وجه الدقة ، إذا لم يكن صفرًا.
لذلك إذا لم يكن صفرًا ، فسيعود هذا
إلى القيمة true ، ويظل
isValid صحيحًا.
إذا كانت صفرًا ، إذا كان طولها صفرًا
، وإذا كانت فارغة ، فسيتم إرجاع خطأ ، وبالتالي
يصبح isValid غير صحيح.
ونحن نتحقق من هذا فقط إذا تم
وضع علامة على الشيك
المطلوب بالإعداد المطلوب على "صواب".
هذا هو أول فحص أريد إجراؤه هنا.
إنه ليس الوحيد بالطبع.
يمكننا المتابعة والتحقق من
صحة الإدخال. تم تعيين minLength ،
إذا تم تعيين minLength ، فيجب أن يكون لهذه
السلسلة التي نحصل عليها
حد أدنى معين من الطول.
هام ، يجب أن يكون للسلسلة
لا نهتم بالأرقام هنا ، فنحن
لا نتحقق من الحد الأدنى لقيمة الرقم.
لذلك يمكننا هنا بالفعل إضافة نوع guard ، يمكننا
دمجه في هذا الفحص ، والتحقق مما إذا كان typeof
validatableInput. القيمة تساوي
السلسلة.
إذا لم يكن الأمر كذلك ، فلن نحتاج إلى الخوض
في هذا إذا تحقق لأنه لا يوجد شيء للتحقق منه.
إذا كانت قيمتنا عبارة عن رقم ، فنحن لا نهتم بهذا الأمر.
إذا حددنا حدًا أدنى لطول رقم ، فإننا
نتخطى هذا الاختيار بشكل أساسي
لأنه لا معنى له.
إذا كان لدينا سلسلة على الرغم من
ذلك ، وتم تعيين minLength
، فأنا أرغب في تعيين isValid
يساوي isValid ، ثم التحقق مرة أخرى.
والتحقق هنا
هو ما إذا كان ValidatableInput. القيمة ، التي نعرف أنها سلسلة عند هذه
النقطة هنا ، الطول ،
أكبر من المدخلات الصالحة. طول دقيقة.
أكبر من القيمة التي تم تحديدها هنا.
الآن لدينا مشكلة واحدة محتملة هنا ، وهل
ترى أيها يمكن أن يكون؟
يجب أن يعمل هذا بشكل عام ، لكنه سيفشل إذا
تم ضبط minLength على صفر.
ربما لا يكون نية المطور من تعيينه إلى
الصفر هو تخطي هذا الفحص ، ولكن للتحقق
مما إذا كان لدينا الحد الأدنى للطول
وهو صفر.
حسنًا ، يمكن القول إنه فحص زائد عن الحاجة
، لأنه يتحقق أساسًا مما إذا كان لدينا
أي شيء على الإطلاق ، وهو ما نقوم به بالفعل
مع الشيك المطلوب.
لذا فهي ليست مشكلة كبيرة.
ومع ذلك ، إذا كنت تريد أن تكون
آمنًا للغاية هنا ، فيجب أن نتحقق بالفعل
من صحة الإدخال. minLength لا يساوي undefined.
أو لا يساوي قيمة خالية ، بعلامة تساوي
واحدة ، وهذا يشمل قيمة خالية وغير محددة ، وهذه هي الطريقة التي
يعمل بها JavaScript.
هذا أكثر أمانًا بعض الشيء ،
لأننا الآن نتأكد من إجراء
هذا الفحص دائمًا حتى إذا تم ضبط minLength
على صفر ، وهي قيمة خاطئة.
مرة أخرى ، يمكنك أن تجادل إذا كان ذلك
منطقيًا ، لأنه في الأساس نفس الفحص الموجود
هناك ، ولكن مع ذلك ، أريد أن أقوم به هنا.
إذن هذا هو الحد الأدنى للطول.
الآن سأقوم بنسخ هذا ، وسأفعل الشيء
نفسه مع maxLength.
يتم تحديد maxLength هنا
أيضًا ، هنا وأيضًا للسلاسل فقط.
وبالطبع هنا علينا فقط إعادة هذا.
نريد التأكد من أن طول القيمة
المقدمة أقل من الحد الأقصى للطول.
حسنًا ، والآن نحصل على شيكين آخرين متبقيين للقيمة
الدنيا والقيمة القصوى والتي لا معنى
لها إلا لرقم.
لذا سأضيف هنا شيكًا آخر وأتحقق مما إذا
كان الإدخال صالحًا. دقيقة لا تساوي
فارغة.
مرة أخرى ، أنا لا أتحقق فقط
من المصداقية ، لأن ذلك سيواجه مشاكل بقيمة صفر.
وبعد ذلك سأتحقق مما إذا كان نوع الإدخال القابل للتحقق. القيمة تساوي
الرقم.
لأنني لا أرى فائدة كبيرة
في التحقق من هذا لسلسلة.
إذا كنت تريد التحقق من وجود سلسلة
، فبالطبع يمكنك حذف هذا.
ثم عليك فقط التأكد من تحويل
القيمة إلى رقم عند استخدامه في الشيك
الذي نحن على وشك كتابته.
الشيك الذي نحن على وشك كتابته
، مرة أخرى ، يستخدم القيمة
القديمة لـ isValid ودمجها مع شيك جديد ثم تخزينها
مرة أخرى في isValid.
ويجب أن يتضمن الشيك الجديد الآن
رقمنا جيدًا والتحقق مما إذا كان أكبر من قيمة
الحد الأدنى.
حتى هنا أتحقق مما إذا كان المدخلات الصالحة. القيمة أكبر من validatableInput.
دقيقة.
والآن يمكننا تكرار هذا من أجل
max ، لذا نحتاج هنا إلى max ، وهنا نحتاج أيضًا
إلى max ونحتاج إلى تغيير هذا هنا إلى رمز أصغر من.
من خلال ذلك ، نتحقق من جميع السيناريوهات المختلفة التي يمكن
أن تكون لديك هنا.
ونحن نعود هو صالح.
الآن نحتاج فقط إلى إنشاء كائنات
تلتزم بهذه الواجهة ثم إرسالها
إلى وظيفة التحقق من الصحة.
لذلك ، دعنا ننتقل إلى إدخال المشروع
، وهناك في collectUserInput أريد إنشاء
كائن قابل للتحقق.
ملاحظة جانبية ، إلى جانب الواجهة ، بالطبع كان
بإمكاننا أيضًا إنشاء فصل دراسي هنا ، ثم
يمكننا إنشاء مثيل له باستخدام الكلمة الأساسية
الجديدة ، ولكن كل ذلك لأغراض التدريب والعروض التوضيحية
هنا أريد أن أوضح كيف يعمل هذا مع الواجهة.
إذن لدينا هنا عنواننا صالح ، والذي يجب
أن يكون من النوع Validatable.
وهذا بالطبع شيء يحتاج
إلى خاصية قيمة.
وهذا هو عنواننا المدخل.
لا تحتاج إلى أي خصائص أخرى ولكن
أريد التحقق مما إذا كانت ليست فارغة
، لذلك سنقوم بتعيين المطلوب على صحيح.
وبعد ذلك يمكننا نسخ ذلك
وتكرار ذلك للوصف وللناس.
وهنا لدينا الوصف ، عفوًا ، الوصف
الذي تم إدخاله أعني.
هنا دخلنا الناس.
لأكون دقيقًا هنا أريد أن يكون لدي رقم.
لذا قمت بتحويل هذا إلى رقم برمز زائد.
يجب أن يكون كل شيء مطلوبًا ، ولكن لنفترض
هنا أيضًا أن الوصف يجب أن يكون
بحد أدنى من خمسة أحرف وبالنسبة
للأشخاص ، يجب أن يكون الحد الأدنى واحدًا
، بحيث يكون لدينا شخصان على الأقل.
بالمناسبة ، الأمر متروك لك في كيفية تنفيذ ذلك.
بالطبع ، في منطق التحقق
الخاص بك ، يمكنك أيضًا البحث عن مساواة
أكبر وأصغر إذا كنت ترغب في ذلك.
نفس الشيء بالنسبة لطول الدورة.
أكبر يساوي ، أصغر يساوي.
هذا ممكن أيضًا.
في الواقع ، سأحتفظ بهذه التغييرات.
إذن ، لدينا الآن حد أدنى مخصص لشخص
واحد وخمسة كحد أقصى.
الآن لدينا هذه الكائنات الثلاثة التي يمكن التحقق
من صحتها والآن هنا ، إلى وظيفة التحقق
من الصحة ، نقوم بتمرير عنواننا صالح ، إلى استدعاء
الوظيفة الثاني ، قمت بتمرير الوصف قابل للتحقق ، وإلى استدعاء الوظيفة
الثالث أقوم بتمرير peopleValidatable.
والآن يجب أن يعود التحقق "صحيح" إذا كانت جميعها صحيحة
، وخطأ في الحالات الأخرى.
لذا أريد الآن التحقق مما إذا كان أحدهم
على الأقل قد فشل عن طريق التحقق مما
إذا كانت جميعها خاطئة عن طريق إضافة علامة تعجب أمامها
، للتحقق مما إذا كان هذا خطأ أو
هذا خطأ أو هذا خطأ.
وإذا كان أحدها على الأقل
خاطئًا ، لذلك إذا كان أحد استدعاءات دالة
التحقق على الأقل خاطئًا
، فسنجعله هناك ونعرض التنبيه.
وبهذا بعيدًا ، لاختبار
ذلك أيضًا ، سأذهب إلى
الفهرس. html ، لأنه يوجد على
مدخلات الأشخاص
، فأنا في الواقع أسمح بـ 10 كحد
أقصى وصفر كحد أدنى.
لذلك في الإدخال يمكننا تقنيًا إدخال قيم غير صالحة.
عن قصد بالطبع ، حتى نتمكن من اختبار
منطقنا.
وهناك الآن دعونا نحفظ كل
شيء ، ويترجم بدون أخطاء.
دعونا نجربها الآن.
إذا قمت بالنقر فوق إضافة
مشروع ، فسأحصل على خطأ وهو أمر جيد.
الآن دعنا ندخل الاختبار هنا ، لا يزال هناك خطأ.
دعنا ندخل الاختبار هنا وخمسة هنا
، وما زلت أحصل على خطأ.
لأن وصفي قصير جدا.
إذا أدخلت حرفًا آخر ، فسيكون
لديّ الحد الأدنى للطول
ويمكنني إنشاء هذا.
فلنقل الآن ، لنفترض ،
ناقص شخص واحد ، حسنًا
، html لا يدعم هذا.
لكن دعونا ندخل صفرًا أو ستة ونحصل
على أخطاء.
وفقط إذا أدخلت شيئًا ما بين واحد
وخمسة ، فهذا يعمل.
لذا يبدو أن هذا يعمل
كما ينبغي ، وهذا جيد جدًا.
وهذه بالطبع طريقة واحدة
فقط لتنفيذ التحقق من الصحة.
ولكن الطريقة التي يمكن إعادة استخدامها
في الواقع الآن ، يمكن استخدامها مثل هذه في أجزاء مختلفة
من التطبيق أيضًا وبالطبع تستفيد من الكتابة المطبوعة
وتقدم لنا دعمًا كبيرًا وفحصًا من النوع لتجنب
الأخطاء غير الضرورية.